examples de scripts de videos :
TITRE:Ce réglage peut briser votre addiction au smartphone.
CONTENU:
j'ai pas le temps j'ai l'impression que c'est  devenu ma réponse par défaut quand un pote me   propose un truc et je me suis demandé est-ce que  j'ai vraiment pas le temps depuis quand qu'est-ce   que j'en fais mon temps je crois que la réponse  elle est très simple j'ai pas le temps depuis que   ce truc m'en prend j'ai pas le temps parce que  ma matinée prend un temps fou à démarrer que mes   périodes de travail sont toutes perturbées ce  qui me met en retard sur à peu près tout et je   sacrifie du temps de sommeil pour être avec lui  quoi que je fasse il est toujours là il y a une   raison pour laquelle j'ai du mal à me séparer de  mon téléphone il a été conçu ainsi la marque qu'il   a fabriqué et les développeurs des arbres que  j'utilise ont mis des millions de dollars dans   la recherche des phénomènes psychologiques  pour construire une expérience irrésistible   et aujourd'hui on va la déconstruire il y a un  réglage au fond de votre téléphone capable de   briser tous les efforts de ses créateurs pour vous  rendre addict il a été trouvé par Tristan Harris   un ancien ingénieur de Google qui connaît par cœur  ces stratégies pour renforcer les comportements   addictifs ce réglage retire une partie de  l'expérience de votre smartphone sans lui enlever   la moindre fonction pour retrouver l'équilibre  parfait entre le confort et l'usage c'est ce que   devrait être la technologie un outil confortable  dont le confort ne doit jamais cannibaliser   l'utilité au risque d'en perdre l'objectif premier  le confort et l'usage doivent être au même niveau   il y a une entreprise qui a saisi l'importance de  cette harmonie dans l'innovation avec laquelle je   depuis des années c'est Dyson qui sponsorise cette  vidéo pour la sortie du Dyson Gen5 detect c'est un   bijou technology avec une vision claire nettoyez  votre domicile des poussières et bactéries de   manière aussi confortable qu'efficace son moteur  de 5e génération lui offre l'aspiration la plus   puissante du marché il révèle deux fois plus de  poussière invisibles avec sa lumière intégrée   calcul et identifie les particules aspirées  pour ajuster la puissance en permanence et   vous indiquer quand votre sol est propre pour  la première fois il capture même les virus   présente dans la poussière grâce à son système  de filtration doté d'un filtre et pas et pour   les autres surfaces le manche se détache en un  clic pour devenir un aspirateur à main afin de   nettoyer en profondeur toute votre maison et vivre  dans un environnement plus sain je vous garantis   qu'avoir 4 ans et demi de développement à portée  de main ça donne envie de passer l'aspirateur il   y a beaucoup de technologie à l'intérieur du  Gen5 detect vous pouvez toutes les consulter   sur le lien en description merci à Dyson  de me faire confiance une nouvelle année ce que vous voyez là c'est une route juste ici  je vous apprends rien pour la rendre praticable   et faire en sorte que les voitures se rendent  pas dedans on a dû inventer un code de la route   avec des lignes blanches et des panneaux de  signalisation qu'on a mis en rouge parce que   ça se voit quand vous apprenez à conduire votre  cerveau apprend à associer ces signaux à des   actions spécifiques il développe des réflexes  et des habitudes bon celles de ne jamais louper   un panneau rouge parce qu'elle est associée à  un danger potentiel et une réaction immédiate   alors chaque fois que vous en croisez un sur le  bord de la route votre regard se pose dessus et   derrière chaque mécanisme psychologique utile il y  a une pratique marketing pour le détourner si une   couleur guide votre attention alors elle est le  meilleur moyen de vous inciter à vous arrêter sur   le trajet un McDonald's par exemple à travers les  couleurs d'un logo on peut dire beaucoup de choses   d'une marque on peut déduire que McDonald's est  un fast-food très présent au bord des routes qui   cible les enfants qui verront de l'amusement dans  la couleur jaune et qui va arranger les parents   qui verront la vitesse de service suggéré par la  couleur d'un éclair avant de reprendre la route   j'ai inventé rien au-delà d'être une couleur très  visible le jaune évoque à notre subconscient à la   fois la joie et le dynamisme si le logo de McDo  est une légende marketing c'est en partie grâce   à ses couleurs en fait il y a très peu de chaînes  de fast food qui n'utilisent pas le rouge dans son   logo parce qu'il est aussi un puissant stimulant  de l'appétit les couleurs peuvent nous évoquer   des émotions mais elle provoque aussi une réponse  physiologique le rouge excite le système nerveux   augmente légèrement la pression artérielle et  accélère les processus métaboliques alors si   parmi toutes les marques de fast-food existantes  très peu prennent le risque de se démarquer c'est   parce que ce serait de la folie notre cerveau est  câblé pour interpréter le monde qui nous entoure à   travers les couleurs que nous voyons chaque fois  que vous avez une expérience avec une couleur   son lien avec une émotion se renforce dans votre  subconscient et c'est déclencheurs émotionnels on   les retrouve partout dans nos téléphones à travers  la couleur tinder suggère la passion Twitter la   confiance snapchat l'amusement Instagram la  créativité et une notification rouge alerte   d'une urgence qui n'en est jamais une mais son  simple choix de design peut inciter votre pouce à   appuyer dessus avant même que vous n'y pensiez  parce que regarde cette couleur votre cerveau   a appris à agir dans l'urgence la couleur a un  impact sur nos émotions nos émotions influencent   nos comportements nos comportements en forme des  habitudes et nos habitudes définissent qui nous   sommes en déclenchant le centre de récompense  de notre cerveau la couleur est directement   connectée à nos processus de décision alors quand  je regarde le panel d'applications colorées que   m'offre mon iphone j'y vois un paquet de  bonbons dont le fond ne peut être atteint   et si on désactive la couleur là c'est moins  sexy vous trouvez probablement ça extrême mais   je vous laisse pas le choix en fait on utilise  une fonction d'accessibilité pour les daltoniens   qui consiste à afficher l'interface en nuances  de gris l'objectif c'est de perturber tous les   stimuli visuels auxquels vous êtes habitué parce  que vous habitez de reposent en partie dessus les   icônes que vous connaissez par cœur paraissent  moins familière sans leur couleur les distinguer   vous demandent un effort là où il n'y avait que  des automatismes à l'intérieur c'est pas beaucoup   mieux la vie des gens sur Instagram paraît plus  grise et les notifications moins visibles les   mécanismes chargés d'activer votre besoin de  gratification instantanée et votre quête de   validation sociale y parviennent moins sans la  distraction des déclencheurs émotionnels de la   couleur en désactivant celle de votre smartphone  c'est la vie qui en reprend je l'utilise depuis   quelques temps et si c'est très perturbant  au début on s'y fait étrangement vite il y   a même un moment où ça devient parfaitement  sensé en fait quand je travaille le noir et   blanc me rappelle que j'ai rien à faire sur  mon téléphone mais si j'ai besoin d'aller   chercher une info ou de répondre à un message  je peux le faire c'est en ça que cette méthode   est très loin d'être extrême elle vous demande  ni de mettre votre smartphone dans un placard   ni de supprimer votre réseau social préféré ni  de respirer profondément à chaque fois que vous   voulez y aller votre smartphone est toujours là  avec 100% des usages pour et qu'elle vous l'avez   acheté toujours à un clic de retrouver un usage  normal ce que j'ai fait c'est que j'ai associé   la nuance de gris un raccourci dans accessibilité  raccourci accessibilité filtre de couleur quand   je clique trois fois sur le bouton de verrouillage  je switch entre la couleur et le gris le problème   c'est que vous le faites au début vous trouvez  ça cool puis vous n'y pensez plus jamais alors je   l'ai automatisé pour qu'il s'active à des moments  clés quand j'active un mode de concentration une   partie de mes notifications est coupée et mon  écran passant gris quand j'arrive à mon bureau   avec la localisation le mode de concentration  s'active automatiquement et tous les jours à   23h le mode de concentration s'active jusqu'au  lendemain matin échoue un peu la paix à mon   téléphone je mettrai des liens en vous détaillerez  tous process dans la description évidemment c'est   pas une solution miracle ça va vous demander de  la volonté de la discipline mais des recherches   sont démontré que l'utilisation d'un écran gris  réduit le temps passer dessus de 20%. si vous êtes   dans la moyenne et que vous passez trois heures  par jour sur votre téléphone à la fin de l'année   vous aurez gagné 200 heures à investir comme vous  voulez et ça tient un réglage en couleur c'est un   paquet de bonbons en nuances de gris c'est un  outil en mettant à niveau le confort et l'usage   tout semble avoir changé et pourtant rien n'a  changé vous venez de hacker votre cerveau si ça   suffit pas supprimer l'application qui vous prend  le plus de temps c'est un peu extrême mais si vous   sentez que vous en avez besoin ça vaut le coup  croyez moi ni Tik Tok ni Twitter ni YouTube ne   vous manquerons mais vous allez gagner beaucoup  de temps et tout ce qui va avec on réalise jamais   vraiment à quel point une chose c'est glisser dans  notre vie avant qu'elle disparaisse attendez quand   excessif peut contribuer à une augmentation  du stress de l'anxiété de la dépression et   à une diminution de la concentration de la  mémoire de l'attention et de l'estime de soi   alors donnez-vous une chance respirez un peu  merci à tous merci à Dyson c'était Léo Duff.

TITRE:
Le danger invisible de nos téléphones.
CONTENU:
bon je vais commencer cette vidéo par sa conclusion des milliers d'études ont été menées sur les ondes électromagnétiques et il n'existe aucune preuve scientifique qui établit un lien entre l'utilisation des téléphones et le cancer ou d'autres maladies je suis pas scientifique et vous n'avez aucune raison de me faire confiance alors je vais vous lire les conclusions des plus grands groupes d'experts internationaux la FDA à ce jour il n'y a pas de preuve cohérente ou crédiible de problèm de santé causés par l'exposition à l'énergie des radiofréquences émise par les téléphones portables la FCC à l'heure actuelle aucune preuve scientifique n'établit de lien causal entre l'utilisation d'appareils sans fil et le cancer ou d'autres maladies la CS l'énergie émise par les téléphones portables n'est pas suffisante pour endommager l'ADN à l'intérieur des cellules et causer un cancer pourtant en 2011 l'organisation mondiale de la santé et le Centre international de recherche sur le cancer ont classé les ondes électromagnétiques dans la catégorie 2B c'est-à-dire comme cancérogène possible paradoxal s'il y a un consensus sur le fait qu'à ce jour aucune preuve n'établit de lien définitif entre les ondes électromagnétiques et le cancer tous ces organismes s'accordentà- direire qu'il y a une zone d'ombre qui nécessite plus de recherche on a beaucoup de choses à se dire aujourd'hui cette vidéo est en collaboration avec wisings whsings vient de lancer la scan watch 2 une montre connectée hybride et élégante qui surveille votre santé 24 heures sur 24 avec une autonomie de 30 jours elle peut suivre votre santé cardiovasculaire jour et nuit établir votre référence cardiaque et vous notifier en cas de changement de rythme elle détecte aussi les signes de fibrillation auréculaire le niveau d'oxygène dans le sang et l'apnée du sommeil la montre est équipée d'un capteur miniature de température qui détecte les fluctuations de chaleur permettant d'analyser avec précision les variations de la température corporelle un des premiers signes de maladie ce capteur permet aussi d'optimiser vos entraînements physiques en connaissant en temps réel la température de votre corps vous pouvez analyser une routine sportive en trois zones la zone d'échauffement avec une température plus basse pour échauffer les muscles la zone de performance qui correspond à la majeure partie de l'entraînement pour avoir de meilleurs résultats et la scan watch 2 vous alerte quand vous entrez dans la zone de surchauffe qui peut entraîner des crampes musculaires des nausées ou des mot de tête vous obtenez également un rapport sur la qualité de votre sommeil dès le réveil afin d'optimiser votre énergie la scan watch Light est une version plus compacte et abordable offrant les principales fonctions de suivi de la santé telles que le suivi de cycles menstruel de de ces symptômes de la durée du cycle et des phases pour adapter une routine personnalisée en fonction de votre corps ces produits bénéficient de plus de 10 ans d'expérience de whsings pour faire entrer le suivi de la santé dans notre quotidien vous trouverez plus d'informations sur leur technologie avancées dans le domaine de la santé préventive sur le lien en description merci à wisings de soutenir cette vidéo ok une onde électromagnétique c'est un phénomène naturel le soleil en aé pour simplifier le concept c'est de la lumière qu'on est incapable de voir qui se propage dans l'air et qui transporte de l'énergie cette énergie on s'en sert pour véhiculer de l'information c'est ce qui permet à votre box internet d'envoyer cette vidéo sur votre appareil sans fil sans ondede électromagnétique pas de wifi pas de 5g pas de Bluetooth il y a deux catégories les ondes ionisantes et les ondes non ionisantes les ondes ionisantes transportent assez d'énergie pour arracher les électrons de leurs atomes et endommager l'ADN ce qui selon les chercheur conduit au cancer elles sont utilisées dans la radiographie la stérilisation les scanners à rayon X et le nucléaire mais les ondes émises par nos téléphones sont non ionisante elles émettent une énergie beaucoup plus faible inférieure à la lumière visible qui n'est pas assez puissante pour endommager l'ADN alors pourquoi il y a une inquiétude parce qu'il y en a de plus en plus l'inquiétude ne vient pas d'une maladie qui se serait répandue elle vient juste du fait incontestable que nous sommes de plus en plus entourer d'ondes et ces ondes ne se propagent pas que dans l'air elles nous traversent ce qui soulève légitimement des questions sur des effets potentiels à long terme que nous devons nous assurer de comprendre il y a eu des milliers d'études sur le sujet qui se sont étendu sur des décennies et à ce jour il n'existe aucune preuve de la nocivité des ondes électromagnétiques sur la santé mais le problème en science c'est qu'il est très difficile de prouver que quelque chose n'existe pas pour prouver qu'il n'existe pas de corbeau blanc il faudrait que soit certain d'avoir parcouru la planète entière et vous pourriez encore me dire que j'ai mal cherché alors la science est un processus extrêmement long et fastidieux mais nécessaire parmi les études qui n'ont rien trouvé il y a des études qui ont trouvé des trucs pas cool sur les ondes électromagnétiques notamment des probabilités accrues de cancer sur des rats mais elles présentent des limites importante le problème principal c'est qu'il est difficile de distinguer les cancers ordinaires de cancers qui seraient provoqué par les ondes l'une des causes de cancer c'est simplement le hasard ce qui rend les résultats des études très aléatoires on n'arrive souvent pas à reproduire ces études elle présente des résultats incohérents des problèmes de méthodo olie des conclusions peu claires l'absence de mécanisme d'action biologique et de lien de causalité établis qui ne constittuent pas une preuve suffisante mais qui suffisent à entretenir une zone d'ombre l'absence de preuve n'étant pas la preuve d'absence en 2011 l'OMS a classé les ondes électromagnétiques comme cancérogène possible ce que ça veut dire c'est que l'association observée entre les ondes et le cancer peuvent être le résultat du hasard d'une erreur ou de facteurs confondant mais qu'on ne peut pas le prouver avec certitude donc on ne peut pas raisonnablement l'exclure mais à ce jour le seul effet connu des ondes c'est la chaleur égie contenue dans les ondes électromagnétiques peut réchauffer les tissus du corps humain et pour éviter ça on a une solution une limite légale de la quantité d'énergie que les téléphones peuvent émettre cette limite elle est fixée 10 à 20 fois en dessous du seuil à partir duquel on observe un réchauffement et ça c'est son niveau d'énergie maximal quand le téléphone pe à trouver du réseau il aimet plus d'onde mais au quotidien dans les conditions de réseau acceptables son niveau d'émission d'onde chute en moyenne de 32000 fois je récapitule votre téléphone émet en moyenne 32000 fois moins d'ondes que la limite légale elle-même fixée 10 à 20 fois en dessous du seuil à partir duquel on on observe un réchauffement minime et peu susceptible d'avoir des effets durables il faudrait une énergie maximale 75 fois plus puissante sur l'ensemble de votre corps pendant 30 minutes pour élever sa température de 1°r ce qui se produit quand vous courez les ondes émises par nos téléphones ne sont donc pas associé au cancer et leur seul impact avéré le risque thermique est écarté par une limite légale très prudente pourtant il y a des gens malades on estime qu'environ 3 millions de Français souffrent d'une sensibilité aux ondes électromagnétiques qu'on appelle l'électrosensibilité et qui dans les cas extrêmes les pousse à vivre dans des zones blanches loin de la société et de toute technologie sauf que cette maladie n'existe pas mais leurs symptômes sont réels le problème c'est qu'il y en a plus de 80 et qu'ils sont peu spécifiques des rougeurs des picotements des sensations de brûlure des nausées des étourdissements des troubles digestifs mais les principaux sont le stress l'insomnie et la fatigue on a fait des études de provocation qui consiste à vérifier si les personnes se disant électrosensibles sont vraiment capables de ressentir quand une pièce est exposée à des ondes et c'est pas le cas de toute façon aucun mécanisme biologique ne nous permettrait de le faire encore moins à des ondes de cette faible intensité pourtant durant ces études certains sujets ont souffert au point de quitter la salle d'expérimentation alors que les émetteurs d'ondes étaient éteints ce qui laisse la liberté de penser que l'électrosensibilité est un trouble psychologique le chercheur Sébastien point théorise la construction de l'électrosensibilité de cette manière les gens inquiets des discours antiondes se renseignne sur Internet les informations alarmistes entretiennent une croyance qui actionnent une perception accrue à l'exposition présumée puis à une représentation mentale de trouble de santé qui entraîne une anxiété réelle et renforce la croyance que les ondes sont à l'origine de ces troubles ce qu'il faut à ces gens ce n'est pas moins d'ondes c'est une thérapie le problème c'est que l'heure destress est une auèe pour en faire un business vous pouvez acheter des matelas des draps des rideaux des caleçons des bonnets des foulards des chapeaux des sendales des générateurs de bulles de protection des tapis anti-ondes ces produits ont été épinglés par la répression des fraudes en 2016 pour absence de reconnaissance scientifique des effets des équipement sur la santé pour des produits exploitant l'anxiété des consommateurs mais vous pouvez toujours les acheter le plus populaire c'est le patch antionde des pastilles en métal à 40 € que vous collez sur l'antenne de votre téléphone pour bloquer une partie de ces ondes vous vous souvenez quand j'ai dit que quand un téléphone peine à trouver ou du signal il aimait plus d'ondes à votre avis qu'est-ce qui se passe quand vous collez un patch en métal directement sur son antenne oui il aimit plus d'ondes mais qu'attendez-vous d'une maman qui se balade sur Facebook et qui tombe sur cette publicité cette maman ne sait pas que son bébé est en danger les ondes des mobiles présentent des risques surtout pour les femmes enceintes et les enfants qui absorbent jusqu'à 10 fois plus d'ondes que les adultes et quelle conséquence pour eux dans 10 20 ou 30 ans en croire la page de vente les P de chantillondde évitent les mauxs de tête les troubles du sommeil une fausse couche et cetera vu la marge qu'il y a entre un mal de tête et une fausse couche vous pouvez mettre ce que vous voulez dans le et cetera 40 € pour éviter tout ça c'est pas cher les clients qui tombent dans ce piège peuvent se mettre à ressentir des craintes voir des symptômes qu'il n'avaient pas initialement la solution vendue leur semble efficace par le simple fait que ça présente est rassurante ce qui les conforte dans leur nouvelle maladie qui n'existe probablement que dans leur tête et qui a été placé là parce qu'il semble désormais être la seule chose qui leur permet non pas d'en sortir mais de se maintenir à l'intérieur le marketing de la peur est un outil très puissant qui crée le besoin et l'entretien à la fois ce qui motive toutes les théories du complot du monde ce sont les conflits d'intérêts vous en voulez là j'en vois plein la peur des ondes est un outil utilisé par les vendeurs de gadget les influenceurs payés pour en faire la promotion ceux qui vous vendent des formations de pseudoscience les médias sensationnalistes et les politiques en quête d'électorat un jour la mode retombe car le phénomène n'est plus assez négatif ou trop connu alors on passe des jeux vidéo aux voitures autonomes aux réseaux sociaux à la 5G au vaccin à l'intelligence artificielle à tout un tas de Bou émissaires des problèmes d'une époque suffisamment complexes pour que l'électorat moyen ne possède pas les connaissances suffisantes pour analyser la faiblesse de l'argumentaire ça marche parce qu'on est codé pour que ça marche notre cerveau accorde plus d'intérêt aux expériences négatives si j'avais nommé cette vidéo tout va bien les téléphones sont nos amis vous n'auriez pas cliqué et il a aussi tendance à retenir les informations qui confirment ses croyances et à ignorer celles qui les contredisent quand un passionné d'astrologie se plante deux fois avant de trouver votre signe il vous dira quand même je le savais l'information n'a jamais été aussi accessible mais on n jamais été aussi peu désireux de la trouver c'est ce qui pousse Pascal pro à croire que le réchauffement climatique n'existe pas parce que pendant que les experts nous disent qu'il est responsable de la mort de 300000 personnes chaque année lui il a remarqué qu'il fait quand même moin 3 degr ce matin parce que la vérité ne l'intéresse pas vous voulez un autre exemple regardez ça c'est un youtubeur qui est parti avec ses potes dans un champ en pleine nuit pour faire un crop circle des formes géométriques censé être l'œeuvre d'extraterrestre moi c'est pas un phénomène humain c'est logique l'énergie que je ressens pour moi il est pas fait par des gens oui c'est sur naturaturel oui ces gens n'ont aucune raison rationnelle de croire ce qu'ils disent ils y croient parce qu'ils ont envie d'y croire quand les gens veulent voir quelque chose il le voit de toute façon je crois qu'il est irresponsable de la part de l'OMS d'avoir classé les ondes électromagnétiques de cancérogène possible l'une des études qui a menené l'OMS à prendre cette décision consistait à exposer des rats à une intensité 150 fois supérieure à l'énergie à laquelle nous sommes exposé pendant plus de 9h par jour certains Ramal ont développé de petites tumeurs pas les femelles ni les souris cette conclusion intéressante mais moyenn concerne des niveaux d'ondes électromagnétiqu qui n'ont rien à voir avec cell émise par nos téléphones alors non pas que je sois hostile au principe de précaution mais nous ne serons jamais exposés à ses niveau d'onde or ce que le grand public entend dans cancérogène possible c'est qu'il a des chances de tomber malade en utilisant son téléphone il y a pas si longtemps dans la catégorie cancérogène possible on retrouvait le café parce que les études avaient apporté des preuves limitées de lien avec le cancer de la Vess il a fallu 25 ans et un millier d'études pour que cette classification soit revue et que le café sorte de cette catégorie en 2016 cette barrière de langage entre des scientifiques qui ne parlent qu'entre eux et le grand public participe au marketing de la peur elle participe au défi de l'autorité et à la méfiance de la science qui mène à la pseudoscience qui pousse des gens à la maladie psychologique au refus de la médecine et à la croyance en tout ce qui s'oppose à l'expertise je crois qu'elle mène à fatalisme qui fait s'effondrer les exigences de rigueur de la vérité qui mène à une opposition systématique quand on croit à une théorie du complot on peut croire n'importe quoi elle alimente la tendance à la croyance en la dissimulation de la vérité au défi de toute forme d'autorité politique médiatique et scientifique qui confère à celui qui la pratique l'illusion d'un savoir qui ne repose sur aucun raisonnement rationnel ce qui me dérange ce n'est pas le défi de l'autorité en lui-même c'est ce que vous croyez à la place parce que si vous ne croyez pas en la science vous croyez potentiellement en tout le reste les théories du complot sont attirantes parce qu'elles offrent une réponse simple à des problèmes complexes la croyance en une vérité cachée vous donne le sentiment d'une appartenance à un mouvement d'une fausse compréhension du monde et d'une supériorité qui n'est souvent rien d'autre que de la naïveté exploité par quelqu'un d'autre le danger n'est peut-être pas là où vous l'imaginez faites attention à ce qu'on met dans votre tête merci à tous merci à wisings c'était leoduf

TITRE:
Comment TikTok a ba*sé le cerveau d'une génération.
CONTENU:
En 2016, un neurobiologiste met des souris dans une cage munie d'un bouton. Lorsqu'ils appuient sur ce bouton, un capteur stimule leur cerveau pour qu'il libère de la dopamine, le neurotransmetteur associé au plaisir. Chaque fois qu'une souris appuie sur un bouton, elle prend un instant de joie. La dopamine nous permet de ressentir le plaisir d'un orgasme ou de manger du chocolat. Le cerveau aime tellement cette substance que s’il comprend que manger du chocolat est synonyme de plaisir, il peut en devenir dépendant. Rapidement, les souris deviennent accros au bouton. Ils veulent recevoir de plus en plus de piqûres, au point qu’ils ne pensent plus à dormir, manger, boire, se reproduire. Si les scientifiques ne les avaient pas sorties de leur cage, les souris seraient mortes. Heureux. La seule chose qui leur importait était d'appuyer sur le bouton. Imaginez maintenant que chaque fois qu'une souris dans le monde appuie sur un bouton, quelqu'un gagne de l'argent. Il y a de quoi devenir très riche. C'est le rêve de toutes les entreprises dont l'économie repose sur votre attention. Créer un besoin suffisamment fort et une apparence inoffensive pour que ces consommateurs puissent planer sans même s'en rendre compte. Et personne n’a jamais réussi à le faire comme TikTok. Un milliard d’utilisateurs passent en moyenne une heure et demie par jour sur l’application, car ils sont accros à ce qu’elle fait à leur cerveau. Chaque coup sur TikTok libère le même shot de dopamine qui a poussé les souris à se laisser mourir. TikTok a réussi à mettre un bouton dans notre poche. Cette vidéo est en collaboration avec CleanMyMac X, un logiciel développé par MacPaw. MacPaw est une entreprise ukrainienne qui crée des logiciels qui simplifient la vie numérique. Ils sont donc évidemment fans des produits Apple. Ils développent CleanMyMac depuis 14 ans, qui est un couteau suisse pour nettoyer, sécuriser, optimiser et accélérer votre Mac en nettoyant la machine en profondeur. En un clic, une analyse intelligente examine le système pour détecter les fichiers de cache invisibles, les téléchargements incomplets, les fichiers cachés, les logiciels malveillants et les problèmes d'optimisation. L'outil Telescope crée une cartographie interactive de l'ensemble de l'ordinateur pour visualiser l'intégrité des fichiers qui remplissent le disque dur et font de la place en quelques secondes. Et pour surveiller la santé de votre Mac, CleanMyMac réside en permanence dans votre barre de menus et vous donne accès à des informations sur le stockage pouvant être libéré, les menaces potentielles et la consommation de la machine. C'est l'application que j'installe en premier lorsque je déballe un nouveau Mac car je déteste passer du temps dans le Finder à chercher des fichiers qui prennent de la place et il est important de la nettoyer pour qu'elle conserve des performances optimales. Si vous ne l'utilisez pas déjà, il y a de fortes chances que votre Mac en ait besoin. Vous pouvez tester la version gratuite en cliquant sur le lien dans la description. Merci à CleanMyMac X d'avoir soutenu la chaîne cette année. Le modèle économique d’un réseau social repose sur une seule chose, l’attention. Nous ne donnons pas d'argent pour utiliser un réseau social. On le paie avec les heures de sommeil qu'on ne trouve pas et le temps qu'on passe à remettre les choses plus tard. Son travail consiste à identifier les vulnérabilités de la psychologie humaine et à trouver des moyens de l’exploiter pour absorber le plus d’attention possible. Et il dépense des milliards pour cela. Chaque réseau a développé son propre algorithme, un ensemble de règles informatiques qui choisit les contenus à vous montrer en fonction de vos habitudes de consommation. Ils se battent depuis des années pour développer le meilleur algorithme, celui qui sera capable d’identifier le plus précisément le contenu que vous souhaitez voir. Et il fonctionne. Facebook, Twitter, YouTube, Instagram sont des plateformes addictives, mais aucune n’a réussi à ressembler à TikTok. Pourtant TikTok ne dispose pas d’un meilleur algorithme que les autres, mais il est mieux utilisé. Lorsque vous arrivez sur YouTube, vous devez choisir une vidéo parmi les dizaines de miniatures qui s'offrent à vous. Et la plupart du temps, ce sont des têtes et des thèmes que vous connaissez déjà, car votre expérience repose sur le contenu sur lequel votre curiosité vous a poussé à cliquer. Le design de TikTok est à l’opposé de cela. À la seconde où vous ouvrez l’application, vous consommez déjà le contenu qu’elle a choisi pour vous. Ils ont rendu la consommation de contenus automatique et instantanée, en réduisant le nombre de choix à un seul, celui de passer à la vidéo suivante. Un swipe vers le haut et vous êtes devant une danse. Un autre et vous regardez un animal faire quelque chose de drôle. Puis le sketch d'un comédien. Et dix minutes plus tard, vous êtes toujours assis sur les toilettes et vous n'avez pas vu le temps passer, car vous n'aviez aucun choix conscient à faire alors qu'on vous envoyait à l'infini des contenus courts et stimulants pour tester vos centres d'intérêt. Lorsqu’on utilise l’application pour la première fois, c’est une évidence. Chaque swipe d’un contenu à un autre semble affiner encore plus les thèmes que nous vous montrons. La force de TikTok, c'est qu'en vous imposant du contenu, il peut vous tester par tous les moyens pour comprendre qui vous êtes. Il analyse votre localisation, vos coordonnées, votre historique, combien de temps vous regardez une vidéo avant de passer à la suivante, si vous l'avez aimé, si vous avez passé du temps à lire les commentaires, si vous avez suivi le créateur et si vous l'avez envoyé à quelqu'un. En quelques heures, il identifie vos goûts musicaux, votre sens de l'humour, votre orientation sexuelle et votre état de santé mentale. Votre expérience ne tourne pas autour du contenu que vous recherchiez ou des créateurs que vous suivez. Cela tourne autour de qui vous êtes. Tout le temps que vous passez sur l'application, vous l'entraînez à vous comprendre dans la page qu'ils ont évidemment appelée Pour vous. TikTok est meilleur que les autres car en forçant la curiosité des utilisateurs, il met toutes les chances de son côté. Si vous tombez sur quelque chose que vous aimez regarder, vous prenez une dose de dopamine. Dans le cas où vous tombez sur un contenu sur lequel vous n’auriez jamais cliqué mais que vous appréciez, un shot inattendu de dopamine, encore plus fort. Parce que cela joue sur le fait qu’une récompense imprévisible provoque une plus grande activité dans les régions cérébrales de récompense que celle que nous voyons venir. Et si vous tombez sur quelque chose que vous n’aimez pas, eh bien, une dose de dopamine quand même. Les gens accros aux machines de casino ne le font pas parce qu’ils gagnent à chaque fois. Ils le font parce qu’en tirant le levier, ils peuvent gagner le jackpot ou rien. C'est l'espoir qui les retient. Et cela fait que les machines à sous rapportent plus d’argent aux États-Unis que le baseball, le cinéma et les parcs d’attractions réunis. Plus la récompense est variable, plus la dépendance est forte. La dépendance commence lorsque votre cerveau identifie le signal de votre index qui glisse vers le haut et les extraits de musique qu'il avait laissés en boucle dans son subconscient comme source de dopamine. Une fois habitué à la récompense associée à ces signaux, il apprend à anticiper la libération de dopamine et il la produit avant même qu’une vidéo n’ait le temps de vous plaire. Un dernier coup et vous pourriez prendre une dose de dopamine encore plus intense que la précédente. Mais comme il s’agit d’un flux infini de contenu, il n’y a jamais vraiment de dernier coup. L'étude d'un professeur a montré qu'il était possible de pousser les gens à continuer à manger de la soupe en leur offrant un bol sans fond qui se remplit en se vide. La différence est que si votre estomac est capable de vous dire que vous avez mangé suffisamment de soupe, votre cerveau ne connaît pas la sensation de satiété. Plus on regarde TikTok, plus on prend goût à ce pic de dopamine, moins ils sont efficaces, plus il faut des doses rapides et fréquentes. À partir de là, toute activité qui ne consiste pas à passer d’une pointe de dopamine à une autre en l’espace de quelques secondes, offrant une gratification instantanée, vous semblera durer une éternité. Vous perdrez la motivation de rechercher une récompense à long terme. Si la dépendance est associée aux troubles de santé mentale, à l’ anxiété et à la dépression, c’est parce qu’elle ne laisse aucune place à votre avenir. Vous perdrez la concentration nécessaire pour lire, travailler, regarder un film, passer du temps sans écran avec vos proches, vous perdrez progressivement la capacité de réfléchir. La dépendance à un réseau social va bien au-delà de ce que l’on imagine. Elle comble un vide dans nos vies que nous ne pourrons jamais combler autrement, car ses effets sont à long terme. Des études ont établi que la tendance à la dépendance et la surcharge en dopamine sont à l'origine de la mort des cellules cérébrales. Plus vous êtes exposé à cette dopamine gratuite, plus vous êtes stupide. C'est très sérieux. La surcharge de ce neurotransmetteur dans le cerveau vous fait perdre en créativité et vous fait prendre des décisions encore plus stupides. Parce que votre subconscient est occupé à regarder des adolescents danser et qu'il ne dispose plus de suffisamment d'espace cérébral pour fonctionner pleinement, ce qui réduit à terme la largeur de la bande mentale qui est à l'origine de vos décisions. Et moins vous serez capable de prendre des décisions intelligentes, plus votre cerveau se tournera vers ce qu’il sait déjà. Si vous envoyez le signal à votre cerveau que c’est TikTok qui vous rend heureux, il entre dans un cycle chimique qui se renforce. Et dès qu’on s’ennuie dans la journée, on ouvre TikTok, non plus par manque de discipline, mais par réflexe cérébral. Vous souffrez des mêmes symptômes qu’une personne alcoolique ou toxicomane. Mais personne ne s’inquiétera car les votes ne sont pas physiques, ils se déroulent uniquement dans votre tête. Le rôle de la dopamine est de nous récompenser pour chaque étape de la vie. Cela garantit que chaque jour que nous passons à travailler sur nos objectifs nous donne le sentiment d'en valoir la peine. Ce n’est pas seulement le langage du plaisir, c’est le langage de la motivation. Si les besoins de votre cerveau en dopamine sont comblés par la consommation de vidéos étrangères sur une application, il n'y a plus aucune raison de tenter de faire autre chose pour vous rendre heureux. La dispute interne que vous ressentez entre votre cœur, qui est conscient que vous ne faites pas ce que vous voulez faire de votre vie, et votre cerveau, qui semble ne pas le comprendre, est due au fait que c'était à vous de le faire. dites-lui ce qui vous fait vous réveiller le matin. Et tu as échoué. Parce qu’il avait des projets, TikTok a permis de rediriger les câbles de votre cerveau pour qu’il croie que votre bonheur repose sur lui. Avec un milliard d'utilisateurs actifs, il s'est installé dans l'esprit de 12 % de la population mondiale. Principalement des jeunes qui ne retrouveront jamais leurs capacités cognitives car le cortex préfrontal, qui joue un rôle dans les émotions, la motivation, la prise de décision et la mémoire, n'est pas complètement formé avant 25 ans. Je crois donc qu’au lieu de nous inquiéter des progrès de l’intelligence artificielle, nous ferions mieux de nous inquiéter du déclin de la nôtre, en espérant qu’il ne soit pas trop tard pour la sauver. Si vous passez des heures chaque jour, ce n’est pas parce que vous êtes paresseux. C’est qu’en jouant sur les défauts de votre moteur principal, votre cerveau est poussé à y revenir. Alors inutile de vous culpabiliser, mais il faut que vous repreniez le contrôle. Bonne chance. Merci à tous. Merci à CleanMyMac. C'était Léo Duff.

TITRE:
Pourquoi votre cerveau remet tout à demain.
CONTENU:
Vous avez déjà eu la flemme de faire un truc ? Évidemment, c'est une question con. Je veux dire, est-ce que vous avez souvent la flemme de faire un truc, au point de le repousser au lendemain, puis au surlendemain ? La procrastination, c'est l'habitude de retarder sans cesse une action difficile, désagréable ou ennuyeuse, sans raison valable, en sachant très bien que ça aura des conséquences négatives. Le monde se divise en deux types de personnes, les réalisateurs et les procrastinateurs. Les réalisateurs font simplement ce qu'ils ont à faire, et les procrastinateurs ont la flemme tous les jours. Pourtant, ce qui sépare les procrastinateurs des réalisateurs, c'est pas la flemme, c'est leur cerveau. Si il est si difficile de se débarrasser de l'habitude irrationnelle de la procrastination, c'est justement parce qu'elle est irrationnelle. Les gens qui remettent tout au lendemain ne savent pas pourquoi ils le font. En réalité, ils n'ont pas le choix. Dans le cerveau des procrastinateurs, il y a un dysfonctionnement qui empêche les connexions neuronales de se faire correctement et qui mène à des situations plus graves qu'on le croit. Aujourd'hui, on va explorer la défaillance planquée dans votre cerveau et reconnecter vos circuits neuronaux pour que vous arrêtiez de tout remettre à demain. Cette vidéo est en collaboration avec Setapp. Plus besoin de retourner internet pour trouver la meilleure application pour faire un truc et multiplier les licences, Setapp vous donne accès à plus de 230 applications Mac et iOS avec un seul abonnement. chaque application est validée par Setapp pour couvrir le plus d'usages possible et vous aider dans vos tâches créatives et professionnelles. Sur mon Mac, j'ai installé Mindnode pour organiser ma pensée lors de l'écriture d'une vidéo, CleanShot qui est la meilleure app de capture d'écran, Bartender pour faire le ménage dans ma barre de menu, CleanMyMac X pour optimiser mon Mac, TextSniper pour copier du texte à partir d'un screenshot, ou encore Paste pour garder un historique de tous mes copier coller. Toutes les apps du catalogue sont accessibles en un clic pour 9,99$ par mois, et avec le lien en description, vous avez un essai gratuit de 7 jours. Merci à Setapp de soutenir la chaîne cette année. Chaque fois que vous devez faire un truc important, deux parties de votre cerveau s'affrontent. Le cortex préfrontal, la partie logique du cerveau, et le système limbique, la partie émotionnelle. Le cortex préfrontal est en charge de réguler notre comportement. Son rôle est de nous aider à prendre des décisions rationnelles. Le système limbique, lui, gère les émotions et les sentiments. Il nous aide à comprendre ce qui nous rend heureux, triste ou en colère. Quand vous êtes devant une tâche importante ou ennuyeuse, votre cerveau émotionnel tente de vous faire céder à la tentation d'aller sur TikTok pour fuir cette sensation désagréable, et votre cerveau logique vous aide à résister à cette tentation, parce que vous avez mieux à faire. Y'a pas de gentil ou de méchant dans l'histoire. Ces deux parties du cerveau sont aussi essentielles l'une que l'autre, parce que vous ne pouvez pas tout le temps travailler, et vous ne pouvez pas tout le temps vous divertir. Les deux travaillent ensemble pour nous aider à réagir de manière appropriée à une situation et prendre une décision rationnelle. Quand vous voyez l'évier de la cuisine rempli de vaisselle et que malgré ça vous décidez qu'il est plus important de regarder une vidéo sur YouTube, C'est parce que votre cerveau émotionnel a réussi à convaincre votre cerveau logique qu'il n'était pas urgent de faire la vaisselle maintenant et que vous avez bien mérité de vous divertir. Votre cerveau logique l'accepte parce que c'est vrai. La vaisselle peut attendre 20 minutes. Ça, vous l'avez certainement tous fait et vous avez ce genre de réflexe à peu près tous les jours. La procrastination dont je parle, c'est pas une question de vaisselle. La procrastination chronique, c'est l'habitude systématique de remettre des tâches importantes à plus tard, entraînant une baisse de l'estime de soi, de l'insomnie et une potentielle dépression à cause du sentiment de stress, d'anxiété et de culpabilité permanents qu'implique le fait de prendre du retard sur tous les aspects importants de sa vie. 20% des adultes en souffrent. Ça affecte leur carrière, leurs relations et leur santé. Parce que ce sont les derniers à rendre un travail, les derniers à s'organiser pour voir leurs proches, et les derniers à prendre un rendez-vous chez le médecin. Des chercheurs ont essayé de comprendre pourquoi les procrastinateurs ne parviennent pas à prendre des décisions qui paraissent évidentes, et ils ont observé un dysfonctionnement dans leurs circuits cérébraux. Ce qu'ils ont observé, c'est que le cerveau émotionnel d'un procrastinateur est plus fort que son cerveau logique, ce qui dérègle tous ses choix, qui vont tous à l'opposé de ses responsabilités. Face à une tâche, quelle qu'elle soit, son système limbique détourne l'attention en exagérant l'effort qu'elle demanderait et en exagérant aussi le plaisir que procurer quelques minutes sur TikTok. La procrastination, c'est un dysfonctionnement dans le processus comportemental, un déficit du contrôle de soi qui favorise l'émotion, à la raison. Si vous vous reconnaissez là-dedans, c'est une bonne nouvelle. Ça veut dire que vous n'êtes pas incapable de travailler. Vous souffrez juste d'un dérèglement émotionnel dans lequel votre cerveau vous fait croire que c'est jamais le bon moment de faire ce que vous devriez pourtant faire. Il vous laisse penser que vous êtes trop fatigué, pas assez concentré, que vous serez plus en forme dans 10 minutes, puis dans une heure, puis demain. Et il vous dira à nouveau tout ça, demain. C'est une bonne nouvelle parce que ça veut dire que vous n'êtes pas un flémar. C'est juste votre cerveau qui se joue de vous. Mais ça peut pas servir d'excuse. Déjà parce que le fait que ça s'applique aux procrastinateurs qu'on a observés n'en fait pas une réalité universelle. Mais surtout, parce que c'est pas un état permanent. Vos connexions neuronales sont plastiques, elles changent tout au long de votre vie. Une chercheuse a démontré qu'un entraînement à la méditation pouvait épaissir le cortex préfrontal et renforcer sa connexion fonctionnelle avec les autres régions du cerveau après seulement 8 semaines. Je vais pas vous demander de méditer, mais ça démontre 2 choses. Vous n'êtes pas prisonnier à vie de votre incapacité à gérer vos émotions, et vous êtes probablement responsable de cette incapacité. Il peut y avoir des facteurs génétiques, éducationnels et environnementaux, mais le plus grand responsable de ce dérèglement, c'est probablement vous-même. En écoutant plus souvent ce que vous ressentez que ce que vous devriez faire, vous avez renforcé la conviction de votre cerveau émotionnel que quand il vous éloigne des tâches compliquées, il fait bien. Vous avez appris à votre cerveau à procrastiner, et il est temps de faire l'inverse. Bon, on sait 2 choses. Vous écoutez trop vos émotions et votre cerveau vous ment sur vos émotions. Alors on va arrêter de l'écouter et passer en pilote automatique. Faites une pause sur la vidéo. Pensez à un projet que vous avez en tête, quelque chose que vous avez envie d'entreprendre et que vous n'avez jamais réussi à faire. Notez-le maintenant. L'objectif doit être précis, réalisable et si ça s'applique, avoir une date de fin. Pour que votre cerveau émotionnel ne puisse pas vous mentir au sujet de votre avancement, votre incapacité ou le temps restant. Première étape, ayez un plan. Chaque action qui permet de mettre à bien ce projet doit être écrite. Si vous savez exactement quoi faire à chaque étape, Vous n'avez même pas à faire appel à votre cortex préfrontal pour connaître la prochaine. Et le cerveau émotionnel n'aura pas le temps de s'interposer. Deuxième étape, décomposez-les en sous-tâches, les plus petites et accessibles possibles. Plus une tâche semble facile, moins votre système limbique s'y oppose. A chaque étape cochée, le cerveau libère de la dopamine, votre esprit va commencer à apercevoir ce projet comme faisable, votre énergie va augmenter, et votre motivation avec. L'action entraîne la motivation, pas l'inverse. Troisième étape, avant votre session de travail, donnez-vous un objectif clair. Ça peut être de cocher 3 tâches dans votre liste, de travailler 1h, d'écrire 1000 mots, peu importe. Si c'est chiffrable, votre cerveau ne peut pas vous faire croire que vous avez assez fait alors que vous êtes loin de l'objectif. Quatrième étape, mettez cette session de travail dans votre calendrier. Prenez un horaire où vous êtes disponible demain, créez un événement dans votre calendrier, vous avez rendez-vous avec vous-même. Cinquième étape, commencez. C'est le plus difficile, mais c'est aussi ce qui nous permet souvent de nous rendre compte que la tâche n'était pas si compliquée. N'attendez pas d'être en forme, que la pluie s'arrête, de finir votre café ou la vidéo que vous êtes en train de regarder, juste quand vous avez la notification de votre calendrier, commencez. Sixième étape, ne faites pas plusieurs choses en même temps. Le multitâche est contre-productif, c'est prouvé. Faire plusieurs choses en même temps diminue vos fonctions cognitives, baisse la productivité et favorise la procrastination. Votre cerveau n'est pas fait pour ça. Éloignez votre téléphone, les réseaux sociaux, rangez votre bureau et concentrez-vous uniquement sur votre tâche. Septième étape, ne vous arrêtez pas. Du moment que vous n'avez pas rempli l'objectif écrit dans votre calendrier, vous ne méritez rien. Ça peut paraître exagéré, mais rappelez-vous, votre cerveau est prêt à tout pour vous faire croire que vous méritez bien une petite pause, qui se transformera en un jour de congé. Vous prendrez une pause quand vous aurez rempli votre objectif. 8ème et dernière étape, quand vous aurez rempli votre objectif, récompensez-vous avec une activité qui vous fait vraiment plaisir. Le cerveau aime l'association d'idées. S'il comprend que la productivité entraîne le plaisir, il apprendra à favoriser cette connexion. Et au-delà de ça, vous le méritez. Durant tout ce processus, votre cerveau émotionnel va forcément vous challenger. A plusieurs reprises. Il va vous envoyer toutes les pensées dissuasives qu'il a l'habitude de vous envoyer. Parce que vous lui avez appris que son bonheur était plus important que tout le reste. Mais son bonheur, c'est pas le vôtre. Le sien ne réside que dans le plaisir immédiat, dans l'instant, dans la fuite. Votre bonheur à vous, il se trouve précisément à l'opposé de la fuite. Il se cache derrière l'implication. L'implication dans vos relations amicales, votre vie de famille, votre forme physique, votre réussite professionnelle ou artistique. Votre bonheur nécessite de passer par des moments difficiles, ennuyeux et pas toujours sexy. Résister à la dictature émotionnelle de votre cerveau va vous demander des efforts. Beaucoup. Mais ça vaut le coup. Le véritable coût de la procrastination, c'est pas seulement les tâches que nous sommes conscients de reporter. C'est tout ce qui aurait pu exister sans elle. Vous arriverez peut-être à rendre un dossier sur le bureau de votre patron parce que vous aurez passé la soirée à travailler dessus dans l'urgence pour garder votre emploi. Mais si votre unique motivation repose sur un délai, vous ne saurez faire que des projets qui en ont. Or, la plupart des choses de la vie n'ont comme date limite que celle de votre existence. Quand la procrastination n'est pas contenue par une date de fin, elle peut s'étendre à l'infini. Vos amis attendront, votre corps attendra, tous vos projets attendront, que vous trouviez enfin une motivation qui ne viendra jamais, parce que la seule que vous connaissiez, c'est l'obligation. Vous deviendrez spectateur de votre propre vie, courant après les échéances sans laisser de place à tout ce qui n'en a pas, et vous souffrirez de savoir que cette mauvaise habitude vous prive de quelque chose de précieux, sans véritablement savoir de quoi il s'agit. J'en sais quelque chose. Je suis le plus grand procrastinateur que je connaisse. Merci à tous, merci à Setapp, C'était Léo Duff.